---
title: "以太坊合并在即薅羊毛方式，如何利用 ETH2.0 合并及硬分叉盈利"
date: 2022-09-09T03:15:03+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: ['eth','ethereum','merge','以太坊']
---

这篇文章将告诉你，你这几天如何通过ETH合并去盈利，而且不止针对本次ETH合并行情，只要掌握了这些思路，币圈任何事件，都可以用类似这些思维去盈利，如果没太明白的地方建议反复观看。

首先离ETH以太坊合并的日子越来越近了，原本说9月15号，这绝对算币圈特别重大的一个事件，首先，大家知道，这次事件呢，有好多不同的派别对吧，看你是站v神，还是站其它的，因为很有可能出现硬分叉，情况众说纷纭，毕竟从pow转成pos，看起来对大家都好，但唯独对矿工不友好，今天咱们先不分析他对eth、etc的价格影响，就说一下，在这期间我们怎么薅羊毛，怎么盈利，好吧，方法非常多，咱们一个一个说，而且其实不只限于本次事件，理解了这个思路，任何事情我们都可以按照这种策略去发展很多盈利手段，这是币圈有意思的事情。我也希望在我的系列视频里，不止授人以鱼，更要授人以渔。

0. 先说第0个，我个人不看好的，硬分叉，如果你们看好硬分叉的，可以去研究在硬分叉方面的盈利手段，站队他们就可以了，找到支持硬分叉的交易所，但这条路我个人认为风险较大，营销和噱头，甚至盘子的可能性都比较些大，所以我就不细说了，但确实这一点上手段也比较多，因为分叉之后，所有的代币都会多出一条链。如果踩对了，好像也蛮赚的。但是这里再提醒一次，你可能只想赚点stake，别把本金也让别人薅了，好吧。 
1. 说一下第一个盈利手段，这个第一个，程序员会心一笑。质押，这个也没什么过多说的，官方要求是32个ETH。我相信有这个数的，大家也有好多自己的盈利手段，数量少的没办法参与了嘛？也可以，在你的交易所进行锁仓。 
2. 操作也非常简单，有ETH的，可以从交易所转出到你的钱包，什么钱包都行啊，只要是ETH主网的，不能是交易所的，当然有些交易所比较贴心，他告诉你，就算放在他那里，他也会到时候给你补贴回来，这个如果你相信的话，也没问题，尤其数量少的，不够gas费的。 
3. 借贷协议盈利，这里就是我说的思路了，这个思路风险比之前的要大了，要计算好才能盈利，但盈利也会可观一些，但是要谨慎，首先看你看好哪一边，如果看好分叉出来的，而且你拥有其他资产，并且看不准eth的价格，怕承担损失，你可以把你的其它资产通过质押，换成eth，再放到你的钱包。空投结束之后，你再还回去，你只是承担了利息的成本，只要空投cover了你的利息，你就赚了。这种盈利思路在币圈特别重要，你要学习的是这个思路，而不只是这一次的薅羊毛。 
4. 第四条更有意思，相对谨慎，怎么说呢，薅羊毛无所不用其极，我为什么说币圈有意思呢，只要你脑子灵活，每一次事件，无论你站哪方，你都能找到薅羊毛，盈利的机会，这跟第三条相反，三是你拿资产去套eth，薅空投，对吧，这回，你不看好空投，但你认为薅空投的人比较多，你就薅薅空投的人，哎，怎么样，有意思吧？怎么薅，聪明的你已经想到了吧，用你手中的eth去质押，因为想到那条路的人肯定也有不少，这个期间的stake费用，肯定会水涨船高，你就这么挣就可以了，风险还是之前说的一样，千万别你只是想挣stake，结果本金本被人薅了，所以一定要找大的，靠谱的平台，而且避免发生资金挤兑，就是到时候eth疯涨，流动性变差，你不能及时提现卖出，也是一个风险，大家自己权衡。 
5. 有人说我资产不多，想空手套白狼行不行，也行，需要费点心思研究，我之前找到过一些这样的手段，现在已经过时了，但是如果有人想听，可以点个关注，评论告诉我，以后可以当做案例展示给大家，这样给大家提供多一个思路，相信人多力量大，都能找到更好的手段去薅资本家羊毛。 回到咱们说这次事件，资产少怎么薅，你可以上你的交易所杠杆抵押借贷。明白我说的了吧，借贷出来，再去刚才说的专业借贷平台盈利，这你基本上不会因为币价波动而亏损，只是赚利息。不止本次事件，其实这个手段经常可以用到，就是玩个信息差，玩顺了，属于低风险搬砖。你只需要计算利息差就可以了。但一定要算明白啊，千万别赔了。
6. 购买质押协议token，这个不说了，风险大一些，能研究到这个手段的，相信有自己的方法论，注意风险就好。

补充重要一点，刚才说薅分叉币空投啊，注意提前注册好支持分叉币的交易所，因为主流的大交易所没有明确表态，应该是不可以的，好不容易薅到的，别卖晚了跌回去，好吧。没有的，可以提前注册布局一下。 通过我视频下方简介的链接注册，交易所都有手续费奖励和入金奖励之类的，就不一一介绍了，但是注意，你们找的交易所，一定要靠谱，还是那句，别你为了蝇头小利，本金被人薅没了，最近交易所跑路的不少，大家注意甄别。 获利方式就讲这些，主要给大家提供个思路。