---
title: "以太坊合并将会有哪些影响"
date: 2022-09-05T03:15:03+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: ['ethereum','eth','merge']
---

以太坊合并将会有哪些影响？ Gas更低、速度更快？

今天咱们聊一下ETH2.0升级带来哪些影响，条条干货，相信都是你没听过的论调。 作为币圈二当家，eth升级是一个特别重大的事件，但是现在也有一点担心，大家对它的期望过高，到时候会形成市场的反噬效应，让这个熊市啊，持续的更久，更猛烈，那就麻烦了。 而且我发现很多博主，说的内容和判断，我认为存在很大的问题，或者不够深入。会形成误导。 所以，今天咱们就聊一聊，eth合并会带来哪些影响，我分6个点去聊，相信都是大家最关心的问题。那我们直接进入主题。

1. 合并能减少能源消耗并提高安全性吗？ 可以的， 升级是从工作量证明 (PoW) 转移到权益证明 (PoS) 首先，这意味着以太坊的用电量将大幅减少（高达 99%）。虽然 PoW 是一种非常有效的验证手段，但它确实相当耗电，全球环保意识强烈的情况下，确实问题非常大。 但在 PoS 下，验证者只需质押 32 个以太币（ETH）不用消耗电力。那有些人说pow安全性高，升级后pos安全性低，我不这么认为，我认为切换后安全性反而会提高。这是因为它降低了 51% 攻击的可能性。因为他的成本更高，攻击风险更大，这种攻击可不是只投入算力，这是真金白银的投入，如果不成功，损失极大，何况他还需要质押时间。

2. 是否有更快的速度或更低的gas？ 我认为对gas费影响不大,Gas 费用高低，具体取决于计算能力的供需情况。 目前来看，就算升级后，一个区块的确认也需要12秒。可能速度还是取决于使用区块链的应用程序，而不是链本身。 所以，可能上线后反而利好高性能链。

3. 能否降低高昂的NFT费用？ 我认为并不会。其实和和上面那个问题结论一样的。所以就算升级到pos，也不会降低费用。

4. 投资机构有更低的投资成本和更高的投资信心？ 会的，很多人没说透为什么会这样，其实核心就算环保问题的解决，可以让投资机构没有后顾之忧。之前也出现投资机构因为担心环保政策的原因，没法入场，现在就不会再出现这样的问题。当然还是主要看市场，他是否看好这个项目本身。

5. 是否会有技术风险？ 作为一个长期做项目的负责人，我可以负责任的告诉大家，的确有这个风险，我们做项目，哪怕上线前测试的再完善，实际部署实施过程中，都会出现各种各样的问题，甚至严重了会回滚。所以说这种风险都是存在的，最严重的，甚至不排除cracker在这期间还会利用这样的事情会发起各种各样的攻击，所以大家一定要注意规避财务风险。

6. 大家最关心的，对币价有何影响？ 升级合并成功之后，应该会短时间内爆拉一波，但是应该会在一定周期内回落，这个周期多长不太好说。我认为不会很长时间。但回落到哪里，是个问题。乐观点就是回撤的比较少，正常情况会回撤到目前水平，悲观一些就是打破新低。那我就在这里瞎预测一个回落指数，就是会回撤到正常水平左右，之后再跟整个市场行情去走。但是这里面我们要谨慎对待，避免狗庄借机拉升出货。也要注意这个期间的多空博弈。所以，观望，大的下跌就定投，可能是比较好的策略，如果大家对定投策略感兴趣也可以评论告诉我，我可以出一期我长期使用的胜率非常高的定投策略视频。

今天就分享到这里，更多区块链及币圈信息和工具（持续更新），请访问：

https://bit.ly/BitBitKing