---
title: "什么是Web3.0？是骗局还是机会？和中国有关系吗？"
date: 2022-09-06T03:15:03+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: ['web3']
---

今天聊一个有意思的话题，web3.0是什么？
我会用最简单易懂的话去介绍web3.0，保证每个人都能听懂。
首先我就结合我个人的从业经历，聊一下web1.0-3.0进化路径

web1.0很简单，world wide web，万维网的诞生，我个人从web1.0时代就从事互联网行业了，当时的概念不太多，我们是作为叫做站长的团体，包括早期，其实就已经有网赚的概念了。当时好多人就在薅羊毛，九十年代也没什么seo概念，最早就是堆砌关键词，然后就天天研究排名算法和收录，提交目录之类的，然后每天都要更新内容，自己写是相当的累，但是当有人跟你说我看到一个网站不错，内容都很有价值，把网站链接发过来的时候，告诉他，这是我做的网站，这还是蛮有成就感的，后来更新速度跟不上，就想办法写规则，采集别的网站内容，当时这个互联网避风港原则还是蛮好用的，基本不会有人过来让你删内容，后来又出现了所谓的伪原创，这是我不喜欢的一个方式，把文章拆的七零八碎，导致我看文章还要在脑海中自动替换关键词，因为他机器替换的很傻，一眼就能看出来，不懂的人看到这样的文章就完全不知所云。我个人特别怀念那个时代的互联网，那个时代的互联网，所有的用户是有精神内核存在的，还秉承着开放、共享的精神。这就是web1.0时代，门户网站是典型代表。

web2.0,做起来就很轻松了，我做了很多个专业垂直的论坛，比如有一个是当时主要扶持创业者，一个创业者的聚集地，搭建好基础的架构之后，只需要正常运营就行，内容由原先的网站管理员生产，转变成用户参与生产，有个专业名词说法叫做从PGC到UGC。宣传方面做好了，seo完善了，自然流量源源不断的过来，大家自发的就回发帖子发文章表述观点，你只需要适当的引导，筛选就可以了。当时也做了一些英文版国际论坛，主要在外国宣传中国文化，可惜后来也没做起来，为啥呢，我这人比较守规矩，人家搞了堵墙，不让我出去了，所以这个项目就流产了，很可惜，原先我自己网站做起来之后，我就开始扶持站长圈子，当时互联网热啊，好多人不懂技术，但是有特别好的想法，做一些国内啊，国外的网站，创新的项目，我就给他们做技术支持，服务器支持，seo/sem支持，做的非常不错，风生水起，后来也突然之间就没落了，两件事情是关键节点，一个是墙，一个是备案，把我身边的个人站长圈子搞散了，再也没有个人去进行互联网创业了，然后互联网的垄断时代就到来了。国内外出现了类似FB,校内网，开心网，youtube，youku土豆，twitter，微博，维基，百度百科等等吧，这就是web2.0，他是互动的，用户主要参与产出内容，SNS就是其中的典型的代表，

web3.0，就是我们今天要说的主角，融合了去中心化、区块链技术和基于代币的经济学等概念。Web3.0其实我个人感觉和web1.0，web2.0关系不大，属于一种重新的定义，他的革命性并不在于技术，毕竟技术方面我目前只看到了区块链，其它的目前为止，只是听说，没有见到具体应用。我个人认为，web3.0他更多是一种价值的重定义。

因为我是整个参与见证了中国互联网的发展，可以说对互联网非常有感情，真的是很怀念早期的互联网，那个时代是自由，开放，共享的时代，现在很多东西变了味儿，都是大公司垄断，就那点东西，有一个meme很快全国，甚至全球都在说，然后算法统治人类，把人像猪一样喂养，只能看到你喜欢的，想看到的东西。完全背离了互联网发展的初衷，早期的互联网是极其的具有黑客精神的，我说的是hacker，不是cracker，这个东西其实也有很多人有误解，把他们等同了，两者是有很大区别的，咱们就不具体解释了，现在互联网干什么都要小心谨慎，字体怕侵权，图片怕侵权，文字怕侵权，什么都怕，不像原先还有个避风港原则，倒也不是说不应该保护版权啊，我感觉什么东西应该有个度，过了就不好了，这个东西会限制创新力，就挺费劲的，你看比如我做这个频道，怕侵权嘛，片头，片尾视频和特效都是自己做的，照片素材全都自己拍的，字体也都是用的可商用字体，就连bgm都是自己弹自己录的，现在是没那么多时间，不然编几个曲，混音一下作为bgm，不然这个口播内容听着也有点单调，总之各方面都小心谨慎，一切都自己动手，丰衣足食。

刚才说的web1.0 2.0 3.0是服务端去区分的，总结一下，其实从用户端就更好区分，用计算机权限作比喻，web1.0是属于只读，web2.0是可读可写，web3.0不止读写，拥有所有权限，你就是所有者，所以你可以参与利益分配，他理应如此。Web3.0将为用户提供更高的数据安全性、可扩展性和隐私性，并对抗大型科技公司的影响。这一点是非常重要的，我始终认为，这个行业是现在年轻人实现阶级跃迁，重新分配资源的唯一途径，别无他法，因为所有的上升通道都被关闭了。细品一下。
所以对web3.0我个人是比较憧憬的，希望他能发展的越来越好，虽然好像和 我们 没什么关系。

可以评论告诉我，你对web3.0看好吗？你最希望看到什么样的web3.0项目？有什么问题也可以提问，这样我下次也会出一期视频深度解答。