---
title: "什么是 Layer 2"
date: 2022-09-03T03:15:03+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: ['layer2','ethereum','以太坊']
---

## 什么是 Layer 2？/ what is Layer 2 crypto?

Layer2(L2) 是描述一组特定以太坊扩展解决方案的统称。 Layer 2 是扩展以太坊并继承以太坊安全保证的独立区块链。 现在让我们深入研究一下，为此我们需要解释 Layer 1 （L1）。

## 什么是 Layer 1？

Layer 1 是基础区块链。以太坊和比特币都是 Layer 1 区块链，因为它们是各种 Layer 2 网络建立在其之上的底层基础。 Layer 2 项目的示例包括以太坊上的“汇总(rollups)”和比特币之上的闪电网络(Lightning Network)。这些 Layer 2 项目上的所有用户交易活动最终都可以回到 Layer 1 区块链。

以太坊还充当 Layer 2 的数据可用性层。 Layer 2 项目将他们的交易数据发布到以太坊上，依靠以太坊提供数据。该数据可用于获取 Layer 2 的状态，或对 Layer 2 的交易进行争议。

## 作为 Layer 1 的以太坊包括：

- 一个节点运营商网络，用于保护和验证网络
- 区块生产者网络
- 区块链本身和交易数据的历史
- 网络共识机制

## 为什么我们需要 Layer 2 ？

区块链的三个理想属性是去中心化、安全和可扩展。区块链三难困境指出，一个简单的区块链架构只能实现三分之二。想要一个安全且去中心化的区块链？您需要牺牲可扩展性。

以太坊已经达到了网络目前的容量，每天有超过1 万笔交易，并且对每笔交易的需求都很高。以太坊的成功和使用它的需求导致Gas价格大幅上涨。因此，对扩展解决方案的需求也在增加。这就是 Layer 2 网络的用武之地。

## 可扩展性

可扩展性的主要目标是在不牺牲去中心化或安全性的情况下提高交易速度（更快的最终确定性）和交易吞吐量（每秒更高的交易量）。

以太坊社区采取了坚定的立场，即不会为了扩大规模而放弃去中心化或安全性。在分片之前，以太坊主网（ Layer 1 ）每秒只能处理大约 15 笔交易。当使用以太坊的需求很高时，网络就会变得拥挤，这会增加交易费用，并使无法负担这些费用的用户定价。这就是今天 Layer 2 用来扩展以太坊的地方。

## Layer 2 的好处

### 降低费用

通过将多个链下交易组合成一个单一的 Layer 1 交易，交易费用大大降低，使以太坊更容易被所有人使用。

### 维护安全

Layer 2 区块链在以太坊主网上结算交易，让用户受益于以太坊网络的安全性。

### 扩展用例

随着每秒更高的交易量、更低的费用和新技术，项目将扩展到具有改善用户体验的新应用程序。

## Layer 2 如何工作？

正如我们上面提到的， Layer 2 是以太坊扩展解决方案的统称，它处理以太坊 Layer 1 之外的交易，同时仍然利用以太坊 Layer 1 强大的去中心化安全性。 Layer 2 是扩展以太坊的独立区块链。这是如何运作的？

Layer 2 区块链定期与以太坊通信（通过提交交易包），以确保其具有类似的安全性和去中心化保证。所有这些都不需要更改 Layer 1 协议（以太坊）。这让 Layer 1 处理安全性、数据可用性和去中心化，而 Layer 2 处理扩展。 Layer 2 将事务负担从 Layer 1 移开，并将最终的证明发布回 Layer 1 。通过从 Layer 1 移除此事务负载，基础层变得不那么拥挤，并且一切都变得更具可扩展性。

## Layer 2 的风险

由于 Layer 2 链继承了以太坊的安全性，因此在理想世界中，它们与 L1 以太坊一样安全。然而，许多项目还很年轻，还有些实验性。所以需要 [DYOR](/zh-cn/posts/whatisdyor/) （做好你自己的研究），以确定风险性。

## 总结

以上就是关于什么是Layer2 的问题的具体解答。有其它任何币圈或区块链行业的问题也欢迎评论交流。